# 우수쓰레기
<div>
  <strong>우수쓰레기란?</strong>
  <span>재활용 쓰레기 수거와 함께 친환경 제품만을 판매하는 친환경 사이트입니다.</span>
</div>
<br/>
<div><strong>프로젝트에서 맡은 역할</strong></div>
<div> 수거 신청 유효성 검사, 수거 신청 CRUD</div>

***

### 프로젝트에 사용한 기술
JAVA , JavaScript, jQuery, HTML , CSS ,JSTL, MySQL

***

### 프로젝트를 통해 느낀점
프로젝트를 시작하면서 과연 내가 배운 것을 잘 활용할 수 있을지, 내가 맡은 파트를 끝까지 완성할 수 있을지 많은 걱정이 들었다. 결과적으로는 하루에 한 줄의 코드라도 짜려고 노력하다보니 완벽하지는 않지만 완성할 수 있었다.


<strong>프로젝트를 진행하면서 아쉬웠던 점:</strong>
내가 짠 코드에 익숙해져 다른 팀원의 작업을 이어서 작업하는 것이 어려웠다. 다른 팀원의 코드를 파악하고 수정하는데에 많은 시간이 걸렸고 결국 내가 담당한 파트를 개발하는데 시간이 촉박했다. 또한 내가 맡은 부분을 개발하느라 다른 서비스와 이어지는 부분은 완벽하게 끝내지 못했다. 개발을 공부하면서 누군가와 협업을 하는데에 나의 부족한 점을 알게 되었다. 


<strong>프로젝트를 진행하면서 좋았던 점:</strong>
좋았던 점 또한 협업과 관련된 점이 많았다. 첫 프로젝트를 진행하면서 타인의 코드를 보고 이어서 작업하는 연습을 할 수 있었고, 오류가 발생했을 때는 물어보면서 시간을 단축할 수 있었다. 또한 추가되었으면 하는 서비스를 물어보고 추가하며 조금이나마 완성도를 높일 수 있었다.


첫 프로젝트이니만큼 느낀 점도 협업과 관련된 점들이 많았던 것 같다. 실무에 가기 전에 나의 부족한 점을 깨닫고 개선해 나갈 수 있는 계기가 되었다. 

***
#### 프로젝트를 진행하면서 체크리스트를 만들어 매일 하루에 하나의 기술이라도 구현하려고 노렸했다.
<합치기 전 할 일><br/>
[v] 예약메인페이지 - 예약신청페이지, 리스트페이지 연결<br/>
[v] 예약신청페이지 - 신청하면 db 저장<br/>
[v] 예약신청페이지 - 취소버튼<br/>
[v] 리스트페이지 - 신청한 리스트 띄우기<br/>
[v] 예약상세페이지 html 만들기<br/>
[v] 예약상세페이지 - 상세정보 띄우기<br/>
[v] 예약상세페이지 - 예약취소 기능 추가<br/>


<합치고 나서 할 일><br/>
[v] 예약페이지 - garbage_collect 테이블에 로그인한 user_number 넣기<br/>
[v] 리스트페이지 - 로그인한 사람의 목록만 띄우기
	테이블 다시 짜기 (user_num 추가) 
[수거기사 담당] 기사가 확인버튼 누르면 예약완료 -> 수거중 -> 수거완료<br/>
[수거기사 담당] 기사가 확인버튼 누르면 resp_date 추가<br/>
[v] 로그인 안 되어있으면 로그인페이지로 이동<br/>
[v] 헤더, 푸터 넣기<br/>
[v] 수거완료이면 취소 버튼 숨기기<br/>


<추가적으로 하면 좋은 점><br/>
[v] 예약상세페이지 - 예약 취소 전 한번 묻기<br/>
[v] 전화번호 3-4-4 로 뜨게 수정<br/>
[v] 우편번호 추가 <br/>
[수거기사 개발 후] 예약상세페이지 - 수정 기능 추가 (기사가 수거 전일 때만)<br/>
[v] 리스트페이지 - 수거완료 글씨는 빨강으로 나오게<br/>
[v] 예약상세페이지 - 헤더, 푸터 추가<br/>
[v] 로그인 안 되어있을 때 예약버튼 누르면 로그인으로 이동<br/>
[v] 날짜 선택할 때 오늘까지는 클릭 금지

